好，那個，首先感謝大家撥空今天來參加這次的說明會。會議，那參加的人數超出我們本來的預期，所以請… 飲料不夠，在辦公室。那第一個還是感謝大家撥空過來。那第一個我先就今天這個會議，主要談了兩個議題，稍微跟大家說明一下。第一個是那個，我們電子表單要升級這個議題，我想中心，謝謝大家使用這個電子表單，應該已經用了非常長的時間。時間，那過去愛於這個表單的這個版權或者授權的問題，那以及相關權利的問題。資訊這邊，有時候在面對大家提出的某些需求，那因為剛好講就是因為，所以它並的話去做一些客製化的調整。所以有時候大家希望資訊在電子表單上面去幫忙新增一些功能或者功能做一些調整。那資訊大部分只能跟大家說抱歉，因為這個是套裝軟體，在沒有取得授權或者相關的這個同意之下，他們也沒辦法做這個更改。那大概也是因為這樣子的問題，這個是主要的問題，那當然還有一些版本軟體過舊，導致這個會有這個資安風險等等，沒辦法升級的。所以資訊現在來做這個電子表單的申辦，這樣子一個作業。那申辦之後，大概會有非常多的可能性，大概跟資訊推動小組這邊也討論過幾次。那這樣子的可能也包括未來我們需要客製化表單的時候，可以透過新版的表單做客製化。那包括現行很多紙本作業的表單，過去礙於這個版本或軟體的問題，我們沒辦法導入電子化，那接下來都會有機會來導入電子化。

那所以今天這個會議也邀請了相當多單位一起來參加，那主要是希望中心未來的相關事宜。作業的表單，能夠以電子化的方式來做一些處理，那這個我也跟關聯處的處長做過一些討論跟溝通，原則上我們會希望中心內部的各項作業現行表單能夠電子化的，就以電子化為原則，那當然除非有一些比較特殊的不便電子化，那在我們在另案再來討論，所以第一個這個也請大家可以思考一下，就是說各部門現行有的這個表單，如果是屬於中心內部在使用的。電子表單，接下來可以透過這個系統來電子化，縮短我們作業上的一些時程，跟透過職本簽核的方式扮演一個比較好的方式。這是第一個，那包括接下來有一些單一窗口的一些，如果網站上在設置規劃的部分，可以提供一些資訊，建議我們自己對同小組，那待會會有正言這邊來就這個議題來跟大家做一個說明。那待會也歡迎大家如果有一些建議，或者意見的。好的，我們今天來討論一下，首先第一個要跟大家討論的議題，那第二個議題是屬於資訊推動小組在扮演中心各項資訊作業的時候，可能遇到的一些問題，或者大家在互動上、溝通上，包含剛才講的這些表單的一些開發，或者善單系統上在運作上的一些可能遇到的問題。也希望未來能夠透過定期的會議，跟各部門來做一些交流。我想大家對資訊我們有非常多的期待，那資訊也希望盡量能夠協助大家開發應該要有哪些功能，跟這個軟體上的優化。不過礙於這個人力上的一些限制，跟需求真的太多了，那有時候常常會遇到，這個實質上可能沒有辦法滿足大家的期待。那包括我們幾個禮拜前，27001去Note來對中心執行外部稽核，那也有提出一些的幾點發現，跟這個資源推動小組這邊做一些溝通。那大概主要也有提到，中心可能有一些作業，大概過去這資源推動小組會比較盡量協助各部門盡量去解決問題，有時候可能沒有提一些需求表單，或者經過一些回饋，那這資源推動小組都協助大家去做一些處理。那這些議題大概也都在這些上一次的那個資源，資源的這個評審，老師也有提出來。希望中間這邊做一個改善，那我們大概利用這樣子的機會，並且把現行執行作業的一些問題，稍微做一些盤點跟分類，那希望利用今天這個機會，跟大家來做一些互動跟討論，那今天推動組這邊有些提出了，一些可能接下來要做一些改善或優化的一些方案，那會先跟大家來做一些互動跟溝通，那大概這是今天主要的兩個議題，那接下來我們那個子弟隊這個小組這邊，未來會把這個資訊交流會議這個部分，把它常態化的訂下來，跟大家做一些討論。我想大家對於資訊的期待都很多，包括我自己也有很多的期待。那,我希望透過這些資訊推動的這些作業，能夠來精進我們中心內部的作業的效率，都會有很多執本跟改版的簽。這個大概我到行政部感受很深，我剛到行政部的第一個我突然發現我的桌子，怎麼每天都這麼多紙本作業滿滿的，那我也很多時間跟行政不同人跟資訊的同仁，一直提出說這個東西不能夠改變。那自然在上個月我得到提案大概都是愛於這個剛才講的軟體版本，或者授權的問題不能不能做調整。那接下來，接下來我們有機會可以做這件事情，所以我也希望各部門能夠有機會我們一起來努力，把這些相關紙本作業能夠開始比較晚電子化，因為三代電子系統，很早就電子化，那之前還有一個電子平台要電子化的作業。所以其實對外服務的部分電子化的程度，也已經蠻高的。那內部分確實有些東西，還是可以在來精進電子化的部分。

好，大概是我先就今天兩個議題，先做一個簡單的開場的一個說明。那第二個議題接下來會有那個一羣主管這邊來跟大家做一個說明。好不好。大家時間都很寶貴，不浪費大家的時間，接下來我們是不是熱烈掌聲來歡迎一下我們兩位來做說明。

各位，各位，大家好，感謝大家撥冗參與這次的會議。

那今天我們主要是針對電子表單的申辦來做說明。

那主要今天內容大家會分為四項，第一項針對申辦，申辦的說明，為什麼要申辦。他的原因以及它帶來的實質的效益。今天接下來我們會針對升本的實證計劃，來做說明。再來的話，會先以一個我們資訊的系統維護申請單，來應用到我們電子表單的時候，要電子化的程序大概要怎麼做，稍微演練一下。那接下來的話，或者是Q&A。

在升本說明的部分的話，其實電子表單到現在已經運行很久了，那相對它也很老舊了。那第一點的話，就是它，它是架設在實體伺服器上面，然後那個實體伺服器是2011年的12月29號建置的。到現在已經是四年了。所以在座很多位應該都叫學長，包含我也叫學長。那第二個問題的話，就是因為它瀏覽器的相容性問題。因為我們雖然有運用IE的相容性模式去讓它可以在H上面，那實際在操作起來的話，它也沒辦法用 Chrome，或是 Firefox，其他的瀏覽器來開啟，會有某一些問題，所以現在目前只適用於在 Edge 上支援，用 Edge 來開啟。那第三個的話就是，當負離子提到的，跟它效能的問題，導致說它的電子，電子的版面的功能設計，會有異常，所以才我們沒辦法根據字面上的表達，來做電子的部分，所以相對這個問題也是非常重要的。那第四個問題ERP系統，ERP系統或可能在做比較不會用到，可能針對會計啊，出納比較不會用到。那ERP的話，他的廠商如果他要新增廠商的時候，根據他的同編，他有一個整合，應該有一個檢驗的邏輯啦，那採購的話，就是在101年的12月22號有公告一個新的邏輯，針對一些新的廠商，他們的新的同編的驗證的邏輯有去更改。那那時候呢，因為我們ERP當時沒有維護，所以導致這個部分沒有去做更新。那所以現在ERB也有遇到這個問題。那接下來的話就是目前我們資訊小組正在正在開發一個單一入口的平台，相信在多應該核心的系統應該有很多套，包含可能安系統啊，電子表單，文本文系統，然後跟我們系統等等。那我們會開發一個單一入口，就是你開發一個系統的平台，那大家可能依照自己的登錄之後，依照你的權限授權，有哪些系統可以使用，就全部列出來。直接點選那個系統就可以直接登錄了，就不需要再一一的去登錄。那導致說可能大家要註意，要記得那個自己的賬號密碼很多組，然後都忘記了，怎麼會記得？那直接下載我們就會開發這個功能，這個系統來給大家使用。

好，那接下來升版後，它帶來什麼效益？效益的部分呢，因為我們剛剛有講到虛擬這段音訊提到了虛擬化，因為實體機萬一系統掛掉，可能需要很長的時間來維護。虛擬化有很多好處，例如說萬一實體機掛掉了，可以快速的把它還原回來，這樣可以縮短系統當機的時間，提升整個效率。另外，它也可以支援到現行的軟體，包含Chrome以及Firefox。或者其他瀏覽器，例如 Safari 等。第三點，我們也可以解決電子表格的功能設計，包括剛剛所說的，後續有支援表格，我們將全面電子化，後續會針對這部分來做說明。

那接下來的話也會更新到 ERP，就是驗證、檢核那個統編驗證的邏輯的部分，以及我們會把它整合到我們的單一入口平台。那目前單一入口這個平台的話，我們已經目前已在實作了，而且已經目前已經偵測到電子保單共用系統、網管系統、安控系統，還有網業系統，目前還在開發中。

那接下來先說明一下這個單一入口的簡單的畫面，因為目前還在開發中，那可能先給大家一個，就是可以想像說，單一入口登錄完之後，我想要什麼功能，大家如果，有什麼想法的話，可以提出來。那目前我們，資訊是規劃這個首頁可能保守業，可能同事打自己的帳號密碼登錄完之後，那看到這邊可能先目前只有列出了系統的哪些群線的部分而已，那後續可能包含中心的品質認證啊，治安政策以及中心的最新公告，或是同事的刷卡的出出勤跟退勤的記錄，那以及火食，你今天吃飯吃什麼餐，等等的。那包含這些，目前是只有想到基本這些，那後續如果同事有其他的不同的想法可以，就是提出來，然後跟我討論。那後續的話，可能我們討論完之後覺得還不錯，我們可以納入規劃。

好，接下來就是針對我們的電子表單跟ERP的時程規劃。那時程規劃的話，主要是說明說整個專案的進行到結束了。那七八月是屬於我們系統的建置的部分。那再來的話，九月跟十月的話，就是針對電子表單以及廠商那邊會開發完畢之後，會提供給我們做測試，那這時候就會把它架到到測試機那邊去，那以及到11月的時候，我們會把整個系統放到正式機，到時候確認沒問題我們之後會進行上線。

好，接下來的話，上線整個的部分，需要大家配合的部分就是我們規劃10月，會來舉辦一個測試的說明會，那測試的說明會的部分，因為我們針對電子表單的部分，當時中心有許多，應該說許多層式都有客製化的部分，那包含的電子表單可能有出勤啊，然後請假單啊，還有其他的表單的部分可能要請同仁來協助測試，那以及ERP的部分就是可能會涉及到會計出納，那這個部分還有徵的部分，可能到時候的話，進行這次的匯總，我會逐一的跟大家說明。到時候十月測試的話，主要的冷卻可能是要請各位自然委員，以及輪值會計及出納的部分來協助。

好，那接下來的話針對資本表單電子化的部分，我們來先做說明。等到這個系統如果真的上線完畢之後，到底要怎麼樣去來實作電子化。那我這邊是舉一個系統開發的委託申請單，就是我們資訊，可能比較，有時候你們有需求，我們想要你們填寫這張表單的時候，到時候我們會來這段音訊的內容是：

「這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊的內容是：

這段音訊等到時候，我們會請同仁去盤點，部內的一些自辦表格的項目出來，那之後列出了優先順序完之後，我們會到時候會召開一個會議，來去做說明，然後到時候逐一的去跟大家確認，以及確認每一個細項所要開發的內容。那這時候，就是根據這表格的內容，去做設計完之後，相對應的流程，也會一併設計到這個流程的清單裡面。好的，那到時候配合的項目，那就是到時候電子表格正式上線之後，我們會先進行我們自己的測試，就是將系統開發完成之後，我們再去做一個設計跟測試，那確定可行之後呢，我們會召開一個會議，來跟大家說明，討論我們後續要怎麼去做實作，以及配合的方式是怎麼樣配合，來達成電子化的目的。

那第二點的話就是到時候，我們將用職本的電子根據這段音訊，生成一份精確的繁體中文逐字稿。

我們希望說與紙本的，應該說電子表單那邊去，在紙本表單的作業，那可能到時候請各部門，可能這就委員那邊要協助，來調查部內的一些紙本表單跟盤點，那盤點完之後呢，我們會後會提供一個紙本表單電子化的盤點表。那盤點表裡面可能會有

一些項目，可能就是表單表單的名稱啊，那內容啊，以及它說明。那最主要的話可能就是它的優先順序，優先度，當然就是用一二三來表示啦，那以及它一年大概會有幾個表單。應該說一年會有幾張啊，因為我們可能來評估說他們的C P值到底多少，他們效益是不是OK的，那如果效益很大的話，我們當然是越早回開進開放。那這部分的話再麻煩各位招募委員在9月30號來請他先來提供這個這個表單，這個這個檔案。

好，那以上是針對我們電子表單跟ERP的申辦的說明以及配合，那看各位有沒有什麼問題，謝謝。

大家有沒有問題？

都沒問題。

我來請教一下，那剛剛提到我們現行那些哦，感謝行政部這個這個這個意見表的這個進進，這個也可以可能中心的很多同仁可能也期待的，但以後可能要像比如請假，哦，不用用去進入兩個，至少兩個一頭吧，一個是那個那個比較單，然後一個要退餐，哦，然後那個，就是有時候做一個忘了那一個。那那剛我我看到好像最後要整在一起啊，那我想疑問說那我們現在覺得說像是那個出差啊，那出差回來還要寫那個的那個出差單啊，要核銷的部分，那個會不會已經變成電子化這個部分也會有一些考量嗎？還有像類似那個我們會有那個驗客申請單啊，還是那個名冊黏貼單，還有那個什麼。旅遊補助，旅遊補助單項都是紙本的，這個有算包含在這裡面嗎？
一委，剛剛講的第一個部分的話，是出差費、差旅費的單嗎？
出差費、差旅費的單的話，因為礙於會計一些憑證的問題，所以目前應該已經有上電子表格上面了。
對。
但是是要再列，我的意思是說，他還要再列印出來。
對對對，因為礙於那個憑證，核銷憑證的部分。
所以，所以因為在那化，所以現在目前是規劃這種，之前應該是規劃這種這種方式來進行核銷啦。那所以細部的，如果會計那邊可以接受說用電子方式來去做上傳的話，或許這個部分是可以全部把它改成電子化，不過這邊也要一會計的作業為主啦。那第二點的部分，包含你說的剛剛所說的印課申請的那些的，這些好像是隸屬於在行政服務的支援表單的部分，我相信後續如果電子表單上線的話部內也會去盤點這份表單的部分來進行上線，這沒問題的。就剛剛像講的，有補助那種。請各位盤點，可以考慮。對，沒錯。因為當的話就一口氣看最方便。好，這個謝謝。我想補充一下，第一個那個單一入口整那個功能，我大概長。我的想法跟你一樣，就是進去之後，可能我希望他們以後可以設一些快遞件，然後請假、公務車、同事啊，因為我出差會做的事情，在裡面可以全部做。不會像剛才提到的做這個的時候，可能我這個沒有設定到。那這個給資訊推動小組一點時間，那我想這應該目前也很努力的，希望他達到這些功能，這個第一個我補充的。那第二個就是，哪些表單要電。我想我們希望盡量全面電,有些表達是屬於行政的服務這邊在做的,那我們還是朝這個方向努力,那我想第三個是比較關鍵的,這個我大概之前也跟會計這邊討論過幾次,確實愛於現在會計這邊的一些作業,品證的一些資料,有些是需要留存,有些是需要留存,這個原始的品證的資料,這個部分我們會在來努力看看有沒有什麼比較好的方法,方法來解決或克服，或者部分是用電子化，一部分還是要用紙本作業，那這個部分可能要到比較後面，在進行實質的這個電子化作業的時候，會再進一步。所以這個大概是可能有一些憑證要回會計師那邊，大概這個部分是比較需要再花一點時間來處理，或者有可能還是需要請大家把紙本寄送回去那個會計師那邊。好，謝謝那個郭總經理這邊的說明，那大概這樣。不過我想這樣講，我想一個延生一個問題，就是其實有像我們剛剛那個什麼，系統申請的維護單，這個之後就會可能改進上申請。不過我們，最可能可能沒有統計，但是可能常常等單會常常會有系統的這個要調取資料的。請根據這段音訊，生成一份精確的繁體中文逐字稿。一個時間點，把它拿跑了。因為有時候真的會有這個困難，因為我們夾在中間啊，上面一機一機，我也沒辦法。好，那個一的問題，我已經幫你想好了，待會兒依循會說明解決方案，好不好？好，我們會有另外一個緊急處理的機制，來來解決你的問題，好不好？好，那待會兒那個，有在後面依循在做諮詢，那個交易業務說明的時候，他會說明這個部分，好不好？好。我另外，那我在這段音訊並沒有包含中文。我們將會把幾個主題跟重點拿出來，跟大家一起來做一些討論，持續就這些品牌能夠優化的部分，我們再來做精進。那也包括那個委員所提到的，現在我們在做的這個電子表單，電子平台的這個部分，那包括資訊這邊這，這幾個小時在做的，那個AI FAQ的部分，等等，我們也會持續跟大家來做一些討論，跟精進。好不好？非常感謝，因為我想說，因為現在平台，當然已經走了一段路了。我認為當然是往好的方面在發展，我認為我認為蠻，我也認同資訊部門這邊的辛苦了，因為這樣子確實，我認為是慢性的，不過當然用了一段時間，當然我們希望慢慢，因為現在最好的系統就是目前中心就是三大系統嘛，就是大家經過好好的多年的努力，因為大家的努力，到目前到這個結果，雖然我們，雖然不敢說到最好，但是已經是已經一直在讓各部門在在使用上已經是達到最這這最最順暢的狀態，那我們的說那如果未來要一直要每個作業系統一直要越來越往這方向發展的話，我們然後再這邊提出問題說那個在像現有平台的部分，因為先有一個現在目前是一個階段的啦，但我們還有一個更好的，像那個像因為目前狀態就是身體表達的，是要用寫，就是手寫在上面，然後上去的，但是像那種身體表達就是慢慢會變成就是系統化就是。這個狀態這樣，對對，就找這個，我們就這個，這樣子的那個啦，希望這樣子的啦。好，那個，謝謝郭山。以為所聽的，他的期盼也是我的期盼，那我也希望大家可以有更多的期盼資訊推動小組來協助我們，各項作為能夠再做一些比較好的優化跟改善。不過，不過，我我很樂意，對於推動小組也樂意，跟大家持續就一些議題來做一些探討跟精進。不過這個是需要時間的，請大家也理解。我們會一直朝這個方向來努力，那給我們一點時間，那也可以支援我們一些時間。那我們會盡量能夠來滿足大家的期待。好，那其他部門。沒沒。今天有兩個問題，第一個是要把別人的。接小看。那像行政可以保有的。如果是公司使用的。那是不是有點測的。對。我我想就就有那個現行的那個品質文件看責任單位，那個表格是誰，誰處理，就有那個單位來。好不好？好，那第二個問題就是，接下來電子職本表單電子化之後，如果我來查詢的話，自己建檔才可以查得到這些資料。這個我們盤點完之後，後續功能開發的時候，會有那個推動腳步。我們想跟大家好好的做一個訪談，我們再來了解大家的需要。那這個剛才我提到，接下來新的表達大概可以做一些客製化的功能，那我們會依照大家客製化可能，有需要設定這個權限或者這個升級，我們來做評估來做這樣子的功能採訪。我覺得先盤點一下，比方說，因為線上盤點是針對對外的，這個部分也是要盤點進來。嗯，這個部分我們是針對我們中心內部的。內部，對，所以這是內部的一些盤點的部分，是作業的部分。對，這部分。對外的沒有。對，我建議你們也可以一定盤點起來，我剛才提到接下來我們那個資訊交流會議，也會談這一塊，那如果在盤點的時候可以一起盤點，我覺得先把它盤點起來也沒關係，接下來我們再討論這個如果現行的那個變更平台，有需要優化團隊是把這個事情處理好，我們可以再一起討論。謝謝。好，還有。我想問一下，因為剛剛講到是只填表單，那像有些，比如說我要移動中心官網，資訊是用email，那個時候。那個待會一併會說明，以後大概就沒有，那個email申請這個專案，email它不是一個申請專案，那是以前我們的那個快快結作業，那這個，這個也是上次那個二期預算變他幾月發現只在一個問題，就這樣子的作業必須是什麼，所以接下來，我們現在其實已經在處理這個部分了，目前有一些作業，如果有拖電email請我這邊處理，這些都已經有啟動小邊，慢慢的請大家來配合，要透過這個電子表，現行的這個兩個，一個電子表單，另外一個是本身的，本身的。的系統已經在來提出，所以接下來，大概慢慢過渡了，那我是希望到到了明年之後，這這這樣子的一些作業，可能我們就要要來執行，都都為請大家透過申請的方式來執行。

好，還有嗎？

那個，目前還沒有補充。

目前還沒有，我等一下會會有很多。

好，那大家還有沒有問題？沒有的話，接下來請依循來說明一下一個部分，那帶領還有問題可以再做一次，謝謝。
各位主管，各位同仁，大家好。那我們這次接下來就來進入到資訊交流的一個討論的會議，那其實這是我們第一次來開這個資訊交流的討論會議，一望我們在開會，就是都屬於是安全的一些討論會議。這是真的算是第一次有資訊主動來跟大家來召開，不管是自動系統的，或者說我們一些其他作業業務的，我們未來可能會把它做一個定期，然後來做一個這邊的一個交流會，讓大家可以來討論，如何來精進我們的資訊以及或者說自動系統這邊的一個作業。那這邊目錄的區塊的話，我目前有分成今年，還有生理制度，那個資訊。我們一體分類，選出示現同一體，還有臨時動意。好，那我們就主意來做一個說明。首先，親眼。這個，這邊就跟我剛剛講的一樣，我們這是這次會議，是為了主要來處理我們部門之間，對自動系統的一個交流的一個討論會議。所以也包含說，大家如果說針對說自動系統，可能不了解，我們搞不好，後續也會針對在這個會議上來。請根據這段音訊，生成一份精確的繁體中文逐字稿。如果的話，今天大家應該要準備六品下班。嗯，所以我們不會用這個方式，第一次的時候我們會先用大方向，大分類，先給大家。因為或許有一些議題，我雖然已經分類好，然後接下來提供給大家，大家看完之後，內部討論，或許你們就提出一些相對應的需求。這個議題就直接這樣結束掉，不需要在這個會議上來做一個討論。好，那這邊我是先一開始的前演說明。接下來這個區塊也是結合剛才我們副理有稍微提到的，我們後續一些作業，資訊的作業，為了要確保說，我們的系統的一個穩定，還有資訊安全，所以所有可能大家未來請資訊來做我處理的區塊，我們都會要求說，一定要填寫對應的申請表。那這邊的舉出的範例應該都看得到，像權限的區塊大家應該都比較清楚，有申請權限應該都很常在做使用。系統功能新增修改這個區塊，但是有些可能你們會覺得，像以最後一項系統功能反饋，這邊為什麼也需要有一個，因為我們這邊是為了來做一個記錄，任何的一個跟我們資訊來做一個申請作業，包含說跟我們台事情的，我們都會把它做一個表單把它記錄起來。當然，現在都全部集中在系統開發維護申請單，其實它是有些問題的，未來這個區塊，我們現在我們在針對我們的作業指導這區塊，後續應該要如何做調整。若要對應的申請表，我們再把它展現出來。但是現在，我們其實可以提供給你們做的申請的，只有線上的全新申請單，以及紙本的系統開發委託申請單。所以我們現在是會把它集中在系統開發委託申請單，其他的需求區塊。

然後剛剛這邊，第三大項，這邊就剛好可以結合，一我剛才所說的，一些。

如果真的有幾。這段時間，我們這邊是可以接受說，你們可以先跟我們講，不過你們要先取得全責主管的同意或授權，然後接下來，你再跟我們講，然後我們可以先提前先給你們資料，只不過這些作業也一樣會很難。那這個這個概念，即使到未來，我們走那個現上那個電子表單的時候也是一樣，或許如果你要跑流程，搞不好跑流程需要半天的時間。現在主管要一個小時之內把這資料提供出來。可以，先提供給我們，你可能可以跟主管是Line或一個Mail，我們就知道說OK，這個是確實在急。資訊我們這邊會盡快幫你們趕快做一個處理。把資料，或者說緊急修改的方式，先趕快提供給你們。或許的修正，我們在補單。其實這跟請假也是一樣的，相信你們應該也遇過請假，緊急狀況出現的時候，我們只能先離開。這其實是一樣一樣的概念。那這邊就是先跟大家說明一下，最主要的主題是獲取任何的作業，只要請資訊來協助的時候，我們都會請你們要填單子，所以也包含說，如果晚大家如果比較長，比較清楚的，因為我們作業有一個例行性作業，那個區塊在我們獲取改版的時候，我們會把例行性修改的這份報告也把它拿掉。那未來就是真的是變成，有任何請我們再修正，就是一定要改，不會有那個沒改的狀況，即使是交通部所以這邊要求做到要，請你們後續。這樣子，好，大概是這樣概念。

那這邊其實我們這邊錄了很多資料。這邊先切到這邊。我們本來是準備了超過42個議題要來談，但這個真的談下去的時候，會談不完。所以我們就先把它分成六大類的一個區塊，然後針對六大類，我們大概說明一下它的分類方式這樣子。然後後續這在今後，會在提供給大家。那這些區塊是我們，我們有發現，那可能使用單位或者訓練單位這邊，沒有提出。有些人認為這個還不重要，但是我是認為說，我們資訊小組是認為說這是必要的，然後就先把它提出來。即使未來，就像系統優化在區塊啦，我們資訊小組可能發現特定的議題，它可以優化優化一些作業，但是如果全體單位這邊看完之後認為說還是沒必要，或許這個項目我們就可以直接close掉，不需要這樣子來來做。那其中這又大項，第一大項這邊特別重要。第一大項的議題基本上，就是一定都要處理。所謂的系統問題，指的就是如果資訊不被截入的話，某些按鈕它就跑不下去，這些狀況，通常這類，就是指系統問題。好，那系統問題的話，就是我們指的就是現在現在功能出現的 bug，或者說是運算失準，有時中斷，導致說聲請者，或者說承辦人員，他現在沒辦法持續往下去做，產出不正確的這邊的區塊都是目前的狀況都是其實是有我們資訊來補，來補充這個補充這部分的不足之處，這邊我們做介入，所以這區塊我們未來都希望把它改掉，所以或許提出來也是希望說大家針對如果是系統的問題，可以開始來考慮說應該你們想要怎麼改，那我們系統，這次系統，這次透過小組這邊會依據大家的需求來進行一些與你們做協調，並且做功能上的調整。那第二大項系統功能優化，這邊指的就是我們的系統，雖然是可以運作了，但是操作上的流程，使用者的體驗上，執行效率上，還有它的改善，就是可以優化了。所以這個區塊，我們會把它提到，也把它列出來，但大家可以先參考。或許，搞不好你們看到，看到之後會認為說，欸，這個優化資訊我想要到了，那你們都可以開始來想說如何規劃信功能來拔列出來。在第三項，這是一致性的問題。這個區塊，或許會有人比較不了解，但，我這邊先舉一個例子好了。我們底盤的後輪組，在某些的某些底盤，它的後輪，後輪組其實它是輔助的輔助式輪組。簡單的說，它可能會因為，它會有兩個不同的後輪驅動的參數，但是我們可證，有沒有這樣的資訊？沒有，可證後輪驅動只有一個參數，但是這一個，這要有一致性，底盤擁有這個資料，但可證沒有。我們現在的功能又要求說底盤的資料需要直接帶到可證，他就會出現錯誤。那其實，以現在這個議題，他同時觸發了兩個系統問題，資料一致性問題，但是資料一致性問題，有時候是因為沒有辦法解決，它只是顯示出來給大家看一下，就不需要再繼續做。但是我們針對這個議題，它導致聲請案件卡住無法繼續辦理，我們應該都要思考說，如何改善，讓聲請者他可以繼續來做聲請。這個應該是現況。然後接下來第四項是跨部門的一個協作或者流程建議。其實有一部分，像時車與審慎。我認為，就目前來看，我認為你們這三個部門之間，你們的交流是最多的，是所有部門中交流最多的。但是他們有一些可能缺少了一些大家要互相討論的事項，所以我們，如果是像這部分的一些流程作業建議的時候，我們會把它歸納到這裡來。那在第五項，針對像之安，金之安這是，基於A設置的一個政策。有一些議題，他雖然說可能跟大家，你們會覺得，我無關啊，我作為一個，我可以做，但是，這可能就會涉及到影響到我們中心的一個實踐政策，一些內容。我們應該會在這這邊，來做一個說明，然後給大家知道。或許這些實踐政策，有可能會造成大家，要配合一些特定事項，會稍微影響到你們的但是這個就是中心。的整體政策的一個概念，所以或許要大家來做一個配合。

那第六項是權限設定以及管理的議題。權限的一個設定，這邊我取一個例子，其實這個這個也是在我們細項裡面會有的。針對各部門，其實如果我們以權責的一個劃分，人員職務的一個劃分的話，他大約人員職務就是被區分這幾種。我發現區塊鏈，其實在同一個被劃分群組的人，他們的區塊鏈不一定一致，這其實是有一些問題狀況。正常來說，假設我以一個部門，他裡面只有出生、副核、主管簽核，就是他的權責被區分為出生、副核、主管簽核，那出生所擁有的權限，所有人應該一致，副核所有權限也應該一致，主管也應該一致。當然這部分也需要再考量。我們在討論的議題，大概我們會把它區分成六大項，但這六大項或許提供給大家，第一大項系統的問題，是一定要解決，然後後面的議題，我們其實會想說這一次會議不想召開，大家花那麼多時間，這如果問題是持續存在的，我們或許會在未來的交流會議上，可能需要跟大家一起來討論。不論是政策面的跨A部門議題的，或者說是權限像這類的議題都會跟大家討論。
好，這邊大約是我們各類資訊議題的時候的一個分類方式。
那，我們就是先不要看到那麼細啊，當然時間允許的時候，如果有人想要等一下抽看的話，我們再看。
好，再來是針對選導事項，這邊選導事項指的意思就是，我們就像我今天就是剛才第一A前面的資訊注冊申請制度這個說明。這是我們後續一定都會這麼做了，或許現在現行，有某些作業，搞不好是你們發個便條，或者是說講一下，我們就直接做調整，但或許我們會把它調整掉，不再這麼允許這麼做。那宣導師下的時候，基本上就是學老師的話，基本上應該是不會講到大家一些作業，只不過我們就是宣導後，就是這些，我們後續開始就會變成這樣子執行。首先是第一個宣導事項，這個是我們為提升資訊安全的時候，先請大家如果現在還有H的時候，應該有發現到在部分的系統，公務系統，電子表單，還有安審系統，它都會自動把它切換成癌一模式。要是因為這些系統都是相對的舊的，那它如果不切換成癌一模式的時候，它可能會有功能上的，一些異常，所以我們這邊會來，我們會把它切換成癌一模式。但是現在這個系統啊，我們有時需要做修改，而且大部分已經有人開始切換使用不同的軟體來做使用，比如說com這個區塊來做，都使用，所以我們後續，而且應該說這個因為安全性上的考量，還有後續功能的一些開發，我們會停掉，這個它的模式的解釋，但是其實這部分有可能會造成部分系統的異常，至少我們現在已經知道說的第二項功能是什麼？我們將先就這部分來做修正，但其他的區塊，我們沒發現到的，我們在8月31號上線之後，就切換之後，請大家如果有發現說，安全系統，欸，怎麼好像跟以往哪邊執行功能有異常的時候，要記得在提出一些修正。提供給我們，我們再來做一些修正作業。

那第二大項，這邊。也許大家應該，一晚比較比較感受到啊，因為一晚的時候更新幅度A，頻率真的很高。我們系統的更新、更新的時候啊，可能會在中午，可能會在下班之後做更新。但是這個我們後續考量說，避免震盪，這種系統更新的時候會造成一些不穩定的狀況。所以後續我們在更新系統的時候，我們都會定於晚上，晚上11點都更新。所以，比如說我今天跟你說，我今天，已經我認為他現在有一個需求，他今天說可不可以把某個功能上線，那你們跟他說今天會上線的時候，這個功能會在今天晚上11點半才做上線的動作。大概是這樣。那然後這邊不用擔心是不是資訊的人去加辦，然後說這件事情，現在我們都自動排程了，所以只不過是變成11點半他會做自動排成的一個機制。那接下來是第三項，我們，或許啊，其實其實現在我們我們一直接收到各部不同的意見提供給我們一些系統上的問題或者建議事項，但是有的時候各部所提出的一些事項，甚至於同一個部門，會有互相衝突。所以我們為了避免說，將這個資源上的浪費，還有資訊上的落差，所以我們在九月初之後，我們就設立單一窗口的一個機制。各部，麻煩你們，如果有其他問題，你們直接跟你們的組員做個溝通，然後由組員來跟我們資訊做說明。就是，我們跟我們資訊，小組，推動小組來說，提出來。因為這個區塊，為什麼會希望在這樣做。舉一個，我們這邊是歷史是比較多的，因為有部分的功能，可能只有特定的原先有這個委員會，甚至於說，是這個委員會，他才執行的。但，不，這個執行人員，他自己不知道說，原來這個狀況是要怎麼處理。其實他只直接連結資訊來做一個處理。但，這個其實，在之前，這個委員會，先跟這個委員會，最，討論的時候，就會知道說，哦，其實這議題，以往已經有什麼方式做請求的，所以不需要連結到資訊窗口。嗯，所以，包含說，一些優化的議題，以前就是，都可以。會有各部門各自的承辦，他有自己獨立的想法，他自己提出來。雖然說都會經過主管的一個簽核動作，但是他們的想法可能會互相衝突。所以未來我們針對這邊九月份的時候，就有很多，就有很多類似，雖然像那個品質代表，針對與說，資訊上一些相關的議題，由治安委員來統一回覆。那當然治安委員，不可能隨時每個人都到，都到了。我們應該是自然委員，還有一個代理人，代理人是這樣兩個人來做一個，可以來跟我們諮詢相關這邊來做一個，擬定，避免說會有一個資訊上的落差。那第四大項，是目前我們有發現說，其實現在系統，這邊，因為我們自從補了以後，真的是系統在開發說，這是真的蠻快的，但是反而事到過來，我們這邊東西都已經做完了，然後提供給各部我進行一個功能確認，但是有時候功能確認可能比較長，都已經到兩個月是三個月以上了。其實，或許你們會測試這是沒差，但是我們同時會有專案，一直一直在運作，把前面的專案不結束，會導致我後面的專案會延宕。那，甚至與說，前面的專案一直卡著，後面的專案，我說我要上線，就會發生，近期應該，一些審訂單位都有。如果遇到一些狀況，會有某些功能散得不完整。
那這句話其實是大家都不想，不想，不想遇到的，我們資訊單位也在想說如何來避免這個議題，但是現在，就是變成，至少我們在測試期間，大家應該要預訂一個時間，而不是，而不是一直這樣無限的測試下去，所以，後續我們會再針對於說我們開發的時程，可能一些小專案，我們就提供說，一個禮拜給你們測試。中型專案兩個禮拜，那大型專案一個月。那特大型專案，請你們的機關如果可以的話，再做協調。這邊來一個，那但我們回覆跟你說，可以在測試機做測試的時候，我會給你預訂一個時間。請各單位在這個時間之內，回覆給我們說，到底OK不OK。當然，OK不OK也包含會有 bug 的一個回覆。這個是另外一層，我們也可以變成說是有 bug 回覆之後，再繼續展延一段時間。不過就是至少我們要在我們期限之內做一個至少初步的骨幹要有，那如果無法在我們實現之內完成的時候啊，這邊我們是還沒有，我們還在擬定，但是我們會習慣說可能是像機油改善的一樣，如果你們要轉延的時候要提出說明，然後經過部門主管同意，那如果大家在在實現之內還，比如說我們給你一個一個月的時間，結果都，都沒有任何回覆，也沒有的動作，我們會針對這議題，會請部門主管來協助做一個處理動作。這邊跟大家說明一下。那再來是第五項，目前系統規劃不周所產生的，有一些系統問題啦，其實這個就是前面剛才所講的，系統問題，我們分了六大項，第一項，系統問題，導致說資訊推動小組，又要來協助，所以我們是不是要求證或特定求證的這區塊。我們未來會請各單位來執行的。我們這邊的一個改善，然後病體圖系統開發的流程簡單來做一個申請修改。那如果說在後續在年底之前沒有提出一些改善措施啊，這邊我們會再進行一些彙整，然後再討論說應該要怎麼辦理後續的一些事。

那再來是第六項，我們之前有，我們現在重視因為開始有輪調的一個制度。當人力資源輪調時，會發生說，那權限到底是誰，應該做什麼，做什麼事情？這邊的話先跟大家大略說明一下我們的方向是什麼。我們，或許中心，人力輪調，不論是主管或同事，我們資訊在接收到紅字的之後，我們會針對中心，觀管的承辦人員的體表，這個部分是針對主管。來做調整，不諱，電子表單，共共系統，管理系統，這些該調整部門，該調整權限的，因為。它都有預設的權限，我們會直接把它做一個調整過去。那其他的部份權限的，比如說像安全系統，透過安全資訊網，正續換，就是有各單位，你們 ought to提出說，他你們希望有什麼權限。那VCHO的權限會不會有什麼問題，也會有，因為VCHO權限我剛才說，我們是給預設權限。那有時候部門輪調的時候，搬出在提需求，會有說，ABC這三個人，可以在再協同做。可以來開這個文件。那這個人員輪調過來之後，原本想要再加低下去，這個其實是我們不會知道的。我只知道說，你已經輪調到新的部門，我會把你給新的部門的預設權限。但是某個資料夾，原本就限制說，是哪幾個人可以來做使用，這邊需要你們自己再來額外提出。我們只給預設的權限，大概是這樣子。好，這是選老師線的區塊。再來討論。例題，就是等一下這邊會稍微中斷一下，中斷一下，針對討論議題，兩項來做一個說明。剛剛這個有結合到我們中心官網這邊，還有燦聯資訊網，天科，天科，結合的一個訊息文物。剛剛剛好是，雲貴這邊有提到嘛，發一個內文，就可以來說，我們來更新官網，這邊我們說，應該來討論一下，後續，要做什麼處理。可能不只是像內。未來的電子表單，上頭的時候，是不是他應該由一個電子表單的程序，提出者、部門主管同意，甚至於說依據你所選的事項，來決定說是不是要會簽給哪一些部門，來做一個簽核的一個同意的動作。這就是我們針對中金公司，這三套系統，全部都是對我來說都是訊息公告的一個系統。我們要來看它具體公告的時候。我們應該要怎麼來做處理，避免說回到以往早期，我們有一些訊息公佈之後，都面臨到說處理，他可能有效善線，然後結果他的資料其實都沒有用了。所以這句話我們等一下討論一下，是不是該有效做一些名義上的處理。那接下來是第二大項，目前資訊A推小組這邊呢，會有接到申請者的來電，或者說呈辦同仁轉接申請者。給我們。不過我們發現現在我們接到的啊，大約九成的這個身的電話，都屬於說，對於申請作業的一個不熟悉，而不是系統上的問題。所以針對這區塊呢，我們還是會認為說，避免造成眾生的資源的浪費。因為其實我們資訊，我們認為說，我們應該是處理系統的一些異常狀況。針對這樣案件辦理上，不熟悉的一個區塊，各部門的人員應該是最為清楚的，這個應該是你們自己來做一個回覆，但是，所以後續針對這個區塊，就同仁收到應該先以第一線收到，那一個，生者來電之後，然後去確認問題類型，如果真的屬於說系統的一個異常，在通知我們，這群同仁小組來進行處理。那這邊的話，我們也會說明一下，我們也會針對於說，這個來電的區塊，未來我們會基於說，到底我們會收到多少電萬，那這些電話是各自屬於什麼案件類型，然後來做一個詢問，或許可以來做分析說，為什麼資訊接的這些電話，似乎都跟資訊不怎麼相關，這證明。好，這兩個事項，我們這邊應該現來做一些討論，那不這邊有需要先補充一下嗎？嗯，接下來是臨時動議的區塊，因為這邊我們要先暫停，來談一下討論案的議題。臨時動議的時候，就會針對說，剛剛我們前面所反映的一些事項，來做大家提出一些疑問。

好。那個，謝謝大家撥一點時間，聽這個資訊的說明。那我想接下來我們就討論了，討論議題就不見上面的這個討論議題。也包含前面這邊，也請行政處有提到的這些相關的這些宣導事項，或者說明。大家跟我們剛才第一個階段一樣，大家有什麼問題，我們都可以來做一些討論跟互動。好不好？接下來我們就開放大家來做一些互動。謝謝，謝謝行政處有安排這個資訊交流的議題。謝謝各位行政處有提供這個資訊交流的這個會議。在資訊上面的一些問題，可以來得到一些闡述這樣子的，那我我這邊有兩個問題啊，就是說，有關於就是說，在那個就是，現在如果說有一些例行性的，就是說，要自己收集資料的，如果說後續要用這個表格去做申請的話，能不能就是說，就等於是在申請的內容裡面，就是去，匿名說，這個是可以做通案處理的部分，就不要再可以，我會與大家討論，我們也希望用這種方式，就是在你的需求上面，你可以去說明，可能因為什麼樣的東西，可能假設是到今年年，你是週期性的生理，到今年一整年度，那你可能每個禮拜需要什麼樣的資料，那會在這個期間內，我們就用這種方式處理，那在懂大家要把它，可能要一個期限，不會是無限次，無限期的嗎？好，可能，可能有多個無限次的，因為它是可能透過某個會議結論是永久要提供的。好，那如果像這種類型，我也有資訊也在討論，我說屬於這種類型，有某個可能就去開發一些介面，就以後開發這個全線或者功能，就有這個部門可以透過系統去做一些直接查詢。那不過這個接下來我們還是會在跟大家來討論，那原則上，一般來講應該都會有期限，我不知道這種期限的確不確確。OK，這個我們再，再，不，不，不，再討論，好不好？大概，大概，不過，反正，反正，就像你們講的這個方向來，因為通常沒限制，除非是說，比如說，輔內的，還是什麼的，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有，有不。那在 在這個之前，是不是先先維持現在的作業模式。目前現在我們我們還是可能，有一些東西還是會先維持的。所以這段時間，我們就透過這個機制跟跟大家來做一些溝通跟互動。那如果你的能夠符合的，就麻煩你先來符合。那如果你的能夠不符合的，大概自己用小組，也會先跟你了解一下，是什麼原因你不能符合。那我們我們還是會以先提供服務為原則。那不過也請大家 互相體諒 互相幫忙，就說你們一直不填單，一個一直被我念，就說你，我常問他，為什麼你可以一直去繞這些資料，到底是經過什麼程序，因為這個也，他們每次都幫你們做一些這些事情，他們都多面臨一些風險，風險導致二七零零一，我出去來，有時候一直找這些資料，大概他們也回答不出來，我說他沒有很難回答，所以，那我們也理解，好的，這段音訊的逐字稿如下：

那時候我希望給他一點緩衝時間，所以這段時間我是跟他盡量先跟大家溝通，能夠配合的，請大家盡量配合。那如果真的有困難，你提出來，我們再來看看怎麼解決。那，填單還有另外一個用意，我會請這些，這個小組這邊要去，去做一些分析，到底大家的，需求到底是什麼。過去有時候打電話來，或者直接好來諮詢這邊，有諮詢長這邊，有什麼需求，他馬上去辦理。目前我們在後台其實沒有一些比較明確的資料跟記錄，我不到年底沒辦法去分析大家的需要，到底有哪些做過哪些服務跟出名。那有了這樣子的資料跟這些記錄之後，我們年底大的或是一段時間，我們可以透過後台去做一些分析，了解大家的需要。那甚至我們系統又做一些進進，有了這些資料之後，我們可以提供更好的服務。好不好？我還有，這算是第二，就是有個想分享的部分啦，就是說，呃，就對於這個一些，比如說三大引擎系統這些在開發或優化，其實是有一點感想的，因為畢竟，比如說像很多是那種資訊內出生的，我們可能是，比如說是車輛系的，或是我們有自從自從背景的，比較強大的自從背景的在某些開發的部分，我們都比較會是產出產述的部分來說說說明，但，但現在就是說，可能如果說要以下，就是說以提規格書的方式，是要很，很有，就是，該怎麼樣出來的未來的畫面，還是怎樣，都要有可能帶到的話，那這樣對我們這邊其實我們就是有一點辛苦啦，對，因為我們畢竟不是這種強大的這個背景的人。好，就講講就是要開發，那可能是透過訴說，因為就我們知道好像以前三代開發也是，一開始在開發也是透過訴說，然後廠商好像就是直接會先提供一個規格書，然後做一個確認這樣子，那我們比較沒有那麼厲害，好，這個是一個分享這樣子。好，這個我想，我們也希望資訊能夠盡量來協助大家提供這樣子的服務，所以前面有提到那個訪談的部分，因為確實訪談，大家如果真的有這樣子的需求，你要開發一個功能或介面，需要資訊這邊提供你一些相關這個專業上的建議，那你可以提這個需求訪談，因為為什麼大家，我不知道會不會有人覺得，啊連訪談都要提，提需求，好，會不會很麻煩，那這個還是回到我剛才講的，就是說我們要透過這樣子的機制去了解大家。有哪些問題，那有哪些需求，那我們盡量也希望大家在提出這些問題跟需求之前，你們內部先盡盡相關的討論，那再提出來，那也需要訪談，那就透過這樣子的訪談來申請，那這邊推動小組安排時間，因為我我大概這段時間也發現了大家陸陸續續都有問題會來找，這邊推動小組這邊談一些問題，那有些問題可能一開始可能你有一個概念或者構想就就就可能好，來找執行推動小組討論，但沒有辦法談出一個比較好的結論。我其實常跟他們講，那這些問題，為什麼你們不去找一個會議室啊？大家真的好好坐下來，把這些問題做一些討論。那執行推動小組這邊，有一些好的建議哦，那都提供給大家參考。不過這個都需要時間，就如同我剛才講的，大家對於資訊的那個需求越來越多，那如果大家有問題就跑來找，執行推動小組，他們的座位場，會一直被打擾。我希望他們能夠提供更專業的服務給大家，所以才會透過這個需求訪談，這個申請，這樣子的一個作業。那您提出需求，那我會請自己這邊要安排會議的時間。那現在您提出的需求都請他們要預估這個要需要多少公司，那他們就會安排公司的時間找會議室，來跟你們做一些討論跟互動，了解你的需求，那再看後續的這個規劃，怎麼樣來處理跟互動。請根據這段音訊，生成一份精確的繁體中文逐字稿。這個中間來取得一個平衡，所以有時候他們也不是真的業務的這個執行的這個單位，他也
很難去了解說你們大概的需求，所以這個就是為什麼要做訪談這個動作，那我覺得我們
可以透過這樣子的一個訪談，這樣子的一個機會，能夠大家有更多的互動了解彼此的一些
需求，或者資訊推動小組，這邊能夠提供的需求是什麼，讓你們來更新。
我想透過這樣子的機會的一些討論。一個互動，我們來慢慢降低這樣子的一個彼此之間認知上的一些落差。那我想這個運作一段時間，我想應該會越來越更好。那我也分享一下以前那個按鈕系統在開發的時候，我記得那時候我剛到中心沒多久，還非常菜的時候。那時候我記得最早最早以前在開發那個COP那個界面，我也是大概像您講的，到底我我對那個要開發什麼規矩，我不是這個不是我用來做簡報的。這是我用來做簡報的。我用了一個很笨的方法，我不知道是不是最笨的方法，我覺得用了那個PowerPoint 的，就就就把我想要的介面畫出來，我這個要什麼、這個要什麼，我就我就跟那個，那時候應該才A D吧，我那時候跟她訪談，我就說，這就是我想要的介面。我那個欄位，我想要的功，我的介面是用PowerPoint畫出來。那跟她訪談、跟她談，談完之後她就跟我講，那這個可能是什麼。那其實我們那時候就是，就是這樣在。所以，那這個是我那時候用的方式，因為我覺得至少我把界面做出來，我跟他講說我要這個東西，那資訊呢，他至少也一個概念。你就是只要這個東西，他會去考慮到後台的資料庫設計或者裡面的功能，他可以去做，但是我又給他一個東西，就是我要的東西。那兩個在討論這個議題的時候，我覺得就比較快有交集可以做一些處理，那這個也提供給大家做一些參考。

好，那接下來，請先請教一下。剛才提到系統功能訪談，那有時候我們之間有些事情交流不夠順暢，或者說有些東西還沒有完全磨合好。那如果說有確實有一些可能問題，是屬於，其實資訊也也有跟我反應，說很多人可能都會跑去找他們談一些事情，那這個東西到底是 你個人對於這個介面有一些你的想法，還是屬於部門內對於這樣介面有一些想法。回到剛剛前面提到的，我們希望達到單一窗口，就是說希望這個部門裡面，因為每個部門所使用到的功能跟界面可能有很多人在使用，那是不是在這個部門裡面，有一個人去整合你們部門裡面需要使用到的這些功能界面，然後去做一些會整，那有沒有需要討論，我們一起來討論。那我一直強調，我們很樂意跟大家討論，那為什麼要透過需求單？就是說，假設你有一個構想跟idea你如果沒有透過這個訪談需求，我們就再來談談，我們其實也沒辦法留下記錄。那我也希望透過這些記錄留下，我們來知道說大家對於系統的需求或期望，有哪些。我們時間到了年底或者固定一年，我們每季可以去匯總這些東西，來做一些分析。好不好，你曾經提過的想法跟 idea 在另外一個部分，他也有這樣子的想法跟 idea，我們就可以來做一些系統的這個整合，跟統一來做一些比較好的處理。我還是希望盡量以訪談的方式來提出，當然如果只是很簡單的問題，我覺得這個可能還是要個案來認定，因為我大概也不是很清楚，每個個案可能會遇到的問題，但是，我希望原則上，有有這個系統上要精進優化，或者使用上的問題，我們都能夠透過這個訪談，這個單獨，我們來做一些補強。好，那再來欸，就是現在你們講的那個代窗的部分，所以一直是說現在各單位他提出的需求，需要透過單一的這個窗口來提出申請，是這個意思嗎？
對，我們目前是這樣。
那這個是從現在開始嗎？
如果你現在可以，就可以，但是早上我們在談，我還是希望給大家一個很充實的時間，因為可能，搞不好有些東西你們已經談過，已經已經準備要處理了。那我覺得，這個，如果我是。我們希望從九月開始之後就能夠做一個切換，那如果，你現在就可以做一個切換，那現在都切換也沒關係。我現在之前那個網站資料更新是透過 LINE 傳訊息，那現在開始一樣是透過線上表單去提出申請。那一個我們現在還沒有，還沒有開發出來，那現在那個可以先為我們，那等接下來那個增訂體的那個電子表單，我們就開發我們就考慮把這個功能加進去。好，大家如果其他想法跟建議的話，我覺得我們都可以再跟大家稍微談一談。
還有像那個系統功能反饋這個部分，所以也是有單元就要由委員來提出。
好，謝謝。
那大家還有什麼問題嗎？
那那個單元規劃這個部分啊，是是剛剛那一頁所列的那些申請表格，是有對我們負責。
原則上我們都希望各部好，如果您的資訊上面有這個問題，我們都透過單一窗口來來處理。因為接下來，我想整個資訊的這個開發跟應用，會越來越廣泛跟越來越深入，包括增進前面所提到的單一、單一入口，以後的功能的整合。我想大家可能會有很多的這個需求跟期待，那我們希望，那個，對，再確認一下說，就是上面所寫的這些項目，是不是不該了，不該了，那，其他有關其他資訊的問題，像我舉例，像我之前有人問那個什麼，學生點前全前，學生點那個問題，流量的問題，我們希望都能夠單一窗口來處理，好不好？包括你講的流量也算，假設那個流量要深，就要求生，就要求單一窗口來負責，對，對。因為這個也也請大家能夠諒解，因為資訊推動小組，大概雖然現在多了我已經這個人，那不過四個人的工作都非常繁忙，那各自各有負責的這個工作，那，有時候同樣的事情，一個部門，今天這個人來問完這個流量要要要增加怎麼申請，然後，那下午又換這個部門的另外一個人又來問這個流量要增加怎麼處，那不過，那其實都是從那一套程序在運作，所以我們希望，這個，這些作業能夠在部門裡面你們先去做一些整合，就是有單一窗口的。本來提出這樣子的 一個需求，好不好？然後我再跟您說，如果沒有沒有系統，要是上那個系統申請這個單子。就是系統開發那個維護申請單，因為申請單要必須寫出原因跟那個部分，就是為什麼要你的系統為什麼要維護，為什麼要修改這個部分。那因為之前我有申請過，然後就是我們主管已經簽了。但到那個資訊網這段音訊有我被推薦，所以後來就是先寫一本，給主管看過，然後再給你們看，看我再感受。所以總之這個，因為我現在是說，如果大量用這個部分，是不是說就，就就徵詢我們的意見，然後如果確定是，如果是公司上的話沒有問題，那就可以進行，我我修改這樣，因為我怕說這樣往返，浪費時間。一般的話，至少我，我現在處理的案件，我應該還沒，應該很少，如果一般你是例行性，現在沒有什麼特別。我認為，如果你覺得可能比較特別，或者過去從來沒有申請過的，你覺得有不清楚需要跟自己同事先確認，當前確認，不過至少過去一個月多的時間，我遇到的案件應該，應該都，都沒有退的。我的問題應該是，就是說，如果歷史性的，以前有申請過的，那是不是就一案可詢，就是在用那個單子。好的，我來為您生成精確的繁體中文逐字稿。

「嗯，那現在來講，看起來就是，我們現行還是有現行在作業的部分，就是有些東西像，我舉例來講，有些資料會上傳到中心網站公告的，像會議記錄那些的。我們目前是利用透過，就是透過 email，然後副本地給主管，因為這是之前，這是之前的會議討論過的做法。那目前這陣子都還是先維持這個做法。」那這個之後，在導向這個作業的時候，是不是有特徵去處理？所以這個後面再處理，好不好？所以剛才提到的要等那個去處理。OK，OK。那，嗯，我剛剛問今天會有會議記錄嗎？對，會有，我會請他們寫會議記錄，然後我們，大家看一下，我的建議是像他們就，對，我請他們上看一下這樣，就是，早到我們回報這樣。好，好，謝謝。好的，我會盡力為您提供這段音訊的精確繁體中文逐字稿。

---

那我想確認一下，因為像我們，我們自己承辦，可能在承辦案件的過程當中，可能會去修改、檢測報告的東西，或是案件的東西，那以目前都是用email的方式給資訊這邊。那，等於說未來如果需要走這個表單的話，變成，承辦要先製會給資安同仁，那由資安同仁再去送表單。然後改完之後，回來了資料，在有資料的時候都稱判，稱判在繼續處理那個案件嗎？因為因為我覺得這樣子的方式好像變得有點複雜化了。好，那兩個議題，第一個啦，說現行可能要申請這個基層，我們可以在來討論。那第二個啦，我說我跟資訊推動小組這邊討論過，屬於這種議題的，大概我會希望從這個系統的界面來去做一些處理跟全線的處理。如果有一些錯誤可能是因為他常常需要去修改，我舉個例子，檢查紙的或者因為申請者填寫資料，他需要去修改。那這個不是，我自己的看法，這個不是應該要有資訊這邊，從後台去修改。如果我們很多作業都要從有資訊這邊從後台來幫大家改，改這個資料，那這個系統是有問題的。我的看法，我們系統設計上的界面是不夠 friendly 的，因為很多事情有資訊，後台做改，那資訊，我一直跟他們強調，資訊團隊，你們功能要開發，很有善的系統讓大家來使用，這也是為什麼我要他們開這個交流會議，我希望大家有需求都提出來，那這個針對你剛才提那個議題，我之前跟他們討論過了，那他們常也跟我反應說，大家都沒有提需求，那我說那我們開始跟大家做交流，明明大家就很多問題，但為什麼不提需求，我現在就有些大家提出的問題，不提需求，我就跟時音講，如果我提需求，我請你們改嗎？這個不是長久之計，所以為什麼我們要透過這些講，請他們把這些問題給提出來，有些是屬於各部門在辦理這個業務，遇到的問題，那你們應該提出系統這個需求，來請資訊來協助幫你們看看，就假設你們當初設計這個系統是這樣設計，但是一直會遇到申請者有把資料弄錯，要你們來改，或者要退回去的案子。那有沒有可能，我那天也在跟一群討論，那再去開發一個功能跟介面，這個權限就開放給業務單位，或者業務單位的部門主管，你們的部門主管同意之後，你們就可以改。那我認為這個是以後大家可以再來做一些討論跟互動，那過去我們因為為了要讓大家做業上方便，那導致資訊這邊要承擔這個很大的風險，我認為很大的風險是人家質疑他為什麼從高台去改這些資料，怪不得人家還問你是誰授權，依照什麼東西去改這些資料。那有時候通常沒有很明確的依據，那這個，這個我覺得這個對中心資訊發展這個部分也不是很好，所以我認為你講的那一塊，原則上，要修改資料，還是要申請，如果你覺得每次修改資料要申請，資訊來幫你改這個資料，非常抱歉，那我很樂意，您今天，那個房產申請單的資訊，幫您，能不能在系統上做一些功能的調整？那你有跟便利的作法，給來做這些處理。好不好？我覺得這樣子才是長久之計，我希望大家也可以，內部去做一些討論，我們從源頭來解決這些問題，不是，一有問題，就找資訊的，要來，改，改這個資料。好不好？好的，這是根據您提供的音訊生成的逐字稿：

誒，就是有關於前面這個頁面裡面在說，如果說那個在撈取資料這部分，如果有緊急狀況的話，可以幫我跳到前面的頁面嗎？就是那個，你說要拿什麼東西做證，對對，就是，呃，選擇主管這邊同時，那那選擇主管指的是，我補充一下，就是說，這個這個選擇早上我也跟他討論過，這個問題其實。有一次，應該是一七零六，外部企業的，我也被那個外部委員質疑過，說。過去我們有些作業也是用 email，或者甚至只是副本給主管，他就不就就寄給資訊說，這個有副本給主管，他同意要處理，人家拿的東西要誤會，你副本給他怎麼代表他，他同意，所以這裡才會有提到要有授權，你授權了嗎？你授權了嗎？請你問問你的主管同不同意。請那個資訊提供者，他會給你 OK，你拿這個我們就可以處理。你發一封 email 問他，要到這個資料請他同意，他會回覆同意。你就提供你的資料，他會寫出來。

好，至於權責歸屬，到什麼權？哪個權責？原則上就兩個原則。一個，第一是你的本來的這項作業申請的權責歸屬是誰？就到那個權責歸屬。假設我申請這個作業這個那個執本表單，那個核準的也是我的父母出國，那就當父母出國。那假設我申請的這個作業的執本表單的核準的權限是到我的出國，那你，你必須請你的出國同意。好，那所以這個可能到時候會依照你們的，可能需求或者你要的物件的類型或者核準權限來來考量，好不好，我們大概依照這個原則。好，這次的資訊交流會議的目的應該就是避免資訊的落差，然後要提升大家使用的一個效率嘛。那還有跨部門的協作。那我想問一下現行的這個系統開發維護申請單，據由單位提出之後，一些修改的一個系統的界面。那如果說使用的單位很多，會不會會前要先給這些使用單位去確認？最近發現了那個安承系統的例行性報表會出，它只能一個月，那這個可能在我們，比如老師在做一些業務的確認上使用會有點困難。

最近是希望說那個時間是可以再加。

原本是原本沒有限定一個月，但是最近發現內嵌一個月。

好，所以回的問題是那個功能被改了，但是我們不知道。

我們不知道。

那個這個要一間來回答，這個我們也不知道。這個，這個，我們原本它是一年的期限，一年的期限。它一年的期限是我們自己內部，推動小組這邊在這次討論的時候，我們要到底允許你們自己可以做，是做多久？好。那，我們就把它討論。接下來我回答。為什麼開，今天這個會議，就是我希望解決這個問題。那現行，也有會。的功能。那可能，我覺得過去可能或許，有一些作業，資訊推動小組這邊可能討論完之後，就直接做了一些調整。那這個，我也要求自己推動小組這邊，不應該這樣做。那資訊推動小組這邊，他們不是只有你們要提案，他們自己也要提案。他們現在也要做提案，讓我核准完之後，他們才可以做這個事情。那這個也是，0701，最近這一次的那個契合，那個契合。老師發現了一個資訊追踪小組的作業沒有填單。所以這個問題不是只要求大家做這個事情，連資訊追踪小組內部，在做我們資訊系統的一些運作，他們也要填單，留下記錄，所以不是只有針對你。那剛才我以前的問題，我我我也會再要求這資訊追踪小組這邊，做任何的這個異動或更改的時候，一定要充分的跟大家做一些溝通跟互動。這個也是我一直希望大家去填好的，我會根據您提供的音訊，生成一份精確的繁體中文逐字稿。

（音訊內容）

我們來收集會這這些資料，甚至有一些異動跟更改，接下來我會跟他們討論說，可能我們要收集一段議題，一段時間之後再來做修正，不要可能一有問題馬上就去改，除非是有幾波性的，那如果沒有幾波性的，我們大家可能定期，就我舉例好了，假設，一兩個月後一次，一季一次，我們收集完大家的意見，那召開一個會議跟大家好來討論，有一些界面的修正調整，可能會設到跨部門。大家一起討論，大概是不是適合，或者，有些 idea A部門提出來之後，搞不好 B部門跟 C部門也可以一起來使用，那我想這樣會激發出很多的火花，搞不好產生出更多的 idea 跟還有有效的做法，那當比較急的，需要馬上去處理的，還是可以先處理，那未來，我希望資訊推動小組這邊，不要再經過自己討論完之後，就去把一些工作做一些調整，讓更多人能夠參與進來，一定需要充分跟大家做一些宣導跟討論跟互動。把這個資訊充分讓大家理解之後，再去執行。好不好？

好，還有嗎？

沒有來，繼續換。

剛剛的最後的一點討論的細項。這邊大家好像沒有真正這邊討論，其實。就只是拋出一個蠻大的議題，然後大家有一些想法的時候，這時是為了針對未來，我們這邊在作業，開始把它實物化落實的時候，就像第一大項的時候，剛好召開了一個那個說法，就是我們會把它用電子表單的一個申請方式。現在維持既有的那個Mail，然後，你那個全州單位沒有給，部門主管，部門主管同意之後，提供給資訊來做申請。那未來如果他上線直本，就是電子表單掛之後，一樣保持這樣子的一個作業方式。那其實本來是希望說大家在對於這類型在討論的時候，看有沒有什麼意見有什麼想法，因為它會變成未來，我們這三套對外公布的資訊系統，要一個影子的方式啊，那如果大家沒有特別的想法的時候，我會建議就說，因為這個畢竟是要留下會議記錄的，我會建議說，那就是維持我們目前既有的的，沒有房子，在我們電子表單還沒上之前，維持沒有的方式，但電子表單上了之後，我們會在討論一次，該怎麼會前這些區塊。因為，就是就以中心光網那邊來說，他就是真的相對複雜。好，這個是這個我要補充的，好，第一個，就是以講的，現階段還是先維持了，不過我也請那個資訊推動小組這邊也要去思考一下，我們去建立他比較完整的機制，包括未來升級的方式。那包括資訊推動網上的一些介面的資料呈現的方式，我覺得這是一個大議題，大思考看看，那以後針對這個大議題，我們會再跟大家做一些交流跟互動，那先把它這個議題拋出來。那第二個部分就是，至少我從志願推動小組這邊得到的消息，有些電話會透過申請的，或者透過承辦同仁這邊轉到志願推動小組這邊，那經過他們的了解，這有些東西可能不是是系統上的問題，可能是申請的過程當中遇到的問題，那也不是資訊這邊能夠處理的，所以那這個部分可能在麻煩大家，如果是屬於這類的問題，還是先由業務部門這邊先做一些處理。那如果真的瞭解完之後，這個是屬於系統這邊能夠協助你的，那我就我們建議就透過剛剛提到這樣的機制來處理，不然會造成資訊這邊一直在接這些電話，那他有些東西我聽到他們跟我反應這個問題，我很好奇就問他們到底，是誰常常會把這個電話轉過來，或者哪一個類型的誰會把電話轉過來，所以，我請他們，接下來要做一些統計，了解一下，大概是有哪一些類型的電話轉過來，所以這個部分是不是也麻煩各位部門，回去協助宣導一下，跟你們部門同仁提醒一下，就是說，如果是屬於，真的屬於系統界面的問題，那資訊他這邊來協助大家處理，或者你這個案子應該要過關，現在過不進去了。那我們還是建議，成分單位先了解一下問題到底是甚麼。那有成分單位這邊來跟資訊推動小組這邊來反應，我覺得會是一個比較好的處理機制。那如果真的，有一些事情是真的，沒有辦法透過成分單位這邊來處理，一定要由這個業主跟資訊推動小組這邊來溝通。那這是屬於系統的問題。這段時間我仔細的看了一下，我覺得這個資訊這邊本來就應該處理，但是至少他們現在給我的資訊很多不是屬於系統的問題，可能是因為他們不知道他這類型的案件可不可以再這裡過，或者不能在這裡過，那變成我們的資訊要理解成客服人員在協助處理這個案件的問題。所以這個部分是不是麻煩大家回去協助宣導，那接下來他們會統計，那我們接下來也會依照統計的狀況，再跟大家好好的做一些互動，來請大家做一些必要的協助。我再問一個問題，就是說針對那個車輛和電磁訊號的部分，比如說像我們有鑑測機構的部分要分析，那先前好像是採用 email 的方式，對不對？那如果到今天會議的話，目前是先為止，對，那我的問題是說，因為你們剛剛上一頁有提到說單一有資訊有訊號，對，那你們就你們部門單一的窗口還是單一窗口來處理？就是說未來的，因為電子表單出現，還是用 email 的方式？變成以前是個別的承辦去，現在變成改這個是我通知，變成是委員通知，我這樣講對不對？對，你們就單一窗口處理。好不好？OK，好。了解，謝謝。好，那還有沒有問題？這有沒有補充？沒有。好，最後，都沒有哦？好，那請教一下，不好意思。那像，呃，比如說我每週或每月的例行性的那個mail啊，我原本我是主承辦嘛，那現在我主承辦也離職了。發沒有，你們部門可以發沒有這個動作嗎？我們盡量能夠會整，假使你們部門，你們三個都有資料會整，過去四年你們三個，個別發沒有，請諮詢處理，那你們可以由自行會委託，你們三個要的資料，統一就發沒有給資訊，那其實對你們來講也比較有，有人整的資訊，這邊收到一個，沒有就一個，他就協助處理。但是有很多要的時間不同，只是你們要整合一下，我所以這個就是為什麼我們部門裡面單一窗口去整合，這樣子問題，那可能假設你是一個，一個是一號要，一個是二號要，那你就可以一號一號那個發的時候，就順便把二號這個月裡面要資料，把它整合起來，一併請推出小師來處理，因為對他們來說是同一件事情，你今天三個個別發三方面，他可能要花更多時間來處理，你一個人把這個三所以需求提出來，它一次就把它處理完。所以這個，我也許可能對大家來講也需要適應或者調整，那也請大家能夠量，我們也希望，或者我希望資訊推動小組這邊或者行政輔部能夠提供各位更好的這個服務。那有些東西我們就必須要來找到一個更適合，更適合的方法或者更好的方法，或者能夠更有效率的方法。那，我們也希望透過這樣子的機制能夠讓資訊推動小組這邊在作業上更能更有效率，能夠提供大家更好的服務了，好不好？那這個可能要大家一起來共同努力來做一些互動跟討論，好不好？我我我想提一個就是說，像這種，就包括他們剛講那種議題，或者我們遇到這種問題，就是說，很多人有各自的立場之後，那透過會簽質案，透過委員的方式去，去提出來，因為這樣會不會比較有效率一點？這個我們可以討論嘛，就是說，你你您的表格你們還是，一樣你們簽，簽完之後一定要經過資安委員出來，資安委員，會不會同整您內部的意見，這個我覺得，這個也可以來討論啊，好不好，如果你們大家認為這樣是一個比較好的方式就是提，那到資安委員這邊確認，那我們還是希望資安委員要會，邏輯剛才講的那個問題，就是同事你們三個都有到資料的需求，一個是星期一要到，一個是星期二要到，一個是星期三要到，那你們內部先整合一下討論一下，星期四請他們一起撈。好不好？大概是這個概念。或者你星期一就發出來說123要這些資料，他們一起撈給你。等因為我們每個禮拜會通知，但是我很怕，我如果提早通知的話，他們會漏掉。Informal裡面有好幾個人，那他們的，那他們的漏掉。好不好？你你你的需求已經提出來了，那他們沒辦法處理，那是他們的問題啊。好的，我明白了。請提供音訊檔案，我會為您生成一份精確的繁體中文逐字稿。這時候啊，你們可以考慮把它用一個提個需求，我們其實委託時候做的速度蠻快的，它應該可以把你用一個routine的方式，然後提供給你，包含說你到底是要求在一個系統上面直接定期的去做一個查詢，或者說我不要，我就禮拜五，每一個禮拜五都要，那但是每一個禮拜五就一個快取，如果我請教的事情，我補充一下，就是說，我推之前我也跟在討論，像這個可能可以透過系統去開發一個功能，但如果你們每次都是提單一單一一次的這個需求的話，那以後我會請那個支援小組這邊，那個把那個需求單請你們再補充說明，提出有沒有可能是透過系統的功能來做一些開發，那有他們就去開發一些開發一個功能給你們。以後你們點位都不要發，他開發功能，那你們自己去找，那你們透過你們內部的搜尋或的權限你們自己去查詢。好不好？最最終希望達到的目標。好，大家還有沒有問題？沒有。這有點超過超過預期的時間，不過很好，大家願意提出來做一些互動。那我會後如果大家還有想到其他議題可以來討論或互動，也歡迎大家再提出來，好不好？好，如果沒有的話，我們今天。好像有一個問題。抱歉，我這邊稍微先講一下，因為剛剛前一個議題應該有提到一個線上平台的一個議題。線上平台的。議題，其實也是一樣被歸類在這邊的區塊裡面，那裡面的區塊也包含我們每次有改善的某些內容。
啊，不好意思，因為這一次是，真的針對大象詞的一個討論，所以剛剛我們所提的。
現在檯面的議題，如果大家有時間在會後，在自己再看一下裡面的內容，應該在我們下一次的會議，我們就可以針對主像一個大象詞來做討論的，因為這一次真的是第一次會議，不想花大家太多時間。好，大概下。好，那有關線上記平台那一個我想你一下，所以如果我們希望朝三代那樣完全無質化，也是可以提供出來。我們一起來努力吧，我希望能夠做到這樣子，好不好？那因為當初線上記平台要上線，因為時上的壓力，希望能夠快點上線，我在開發上可能朝比較簡力的後能夠先上線處理的方式來處理。我我相信在使用上確實還是有些不是那麼，跟三代系統比較起來，還是有一定程度的落差。好，那我覺得我們一起來努力的，看有沒有機會把這個東西能夠優化到盡量比較接近三代系統的一個做一個界面的來來處理。好不好？好，謝謝。好，那個外面有準備飲料。好，那大家，會一起的時候可以買下飲料。那，我們是不是謝謝那個今天一勳跟那個阿伯，給他們一個掌聲。謝謝。好，那我們今天會議就到這邊，謝謝大家。